■
异
域
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
在迷茫的日子里 不住叹息的时候
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
感觉真实的自己 已消失不见
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
声
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
声
即使侧耳倾听 也无法感受到你的声音
追
い
か
け
て
今
日
も
歩
き
続
け
る
追
い
か
け
て
今
日
も
歩
き
続
け
る
追赶着你的脚步 今天也在不停前行
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
那无法传达的思念
随着时间流逝 化成小小的蛹
時
を
経
っ
て
蛹
に
な
っ
て
時
を
経
っ
て
蛹
に
な
っ
て
羽
広
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
羽
広
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
终有一天 将会展翅高飞
忘
れ
な
い
大
切
な
一
つ
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
那难以忘怀的往事 一幕一幕
届
く
か
な
こ
の
想
い
届
く
か
な
こ
の
想
い
这份思念能传达给你吗
ど
う
か
い
つ
か
ど
う
か
い
つ
か
希望会有这么一天
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
渺小的我也能做到的事
す
ご
し
ず
つ
で
も
す
ご
し
ず
つ
で
も
就算只有一点点
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
也想把它传达给你
夏目你快来看啊
打雷了 打雷了
吵死了
我在做作业哎
啊 ？你该不会是害怕了吧？
才不是 会让我分心的 把窗帘拉上…
落到森林里了呢
破碎的镜子
这和平时的散步路线不一样啊
不应该是在学校附近吗？
猫咪老师 你要去哪里啊？
我要去找昨天晚上被雷击中的那棵树
雷？ 昨天晚上的落雷吗？
你的好奇心可真旺盛啊
无知的家伙
从被雷击中的古树中 极有可能会流出世间不存在的美酒
哎
这在妖怪圈中可是常识
而且…
这可是免费喝酒的好机会哦
是那边 那边 夏目
等等 猫咪老师
真是的 老师你在哪？
老师
那是…
怎么了？
有人说话？ 在说什么？
那边那边 树上面
闪闪发光啊
闪闪发光？
真的啊 那是…
那个难道是… 传说中的……
是真的 有什么东西在发光
好疼 糟了 有东西掉进眼睛里了
夏目？
你在这种地方干什么？
是田沼啊
你呢 为什么在这里？
横穿这个森林可以抄近路
这样啊
而且…
从昨天开始就感觉在这附近能听到人的说话声
说话声？
刚才小妖怪们也在因为什么事吵吵闹闹
诶 你真的好厉害啊
但是 我听到的声音不是那种感觉
嗯？
有点走投无路的感觉
听声音好像是在找什么东西
找东西？
有什么东西过来了
猫咪老师？
不对！
夏目！
田沼！
田沼
你没事吧？
啊…啊
刚才的是什么
只是一阵狂风吗？
谢谢你 田沼
但是你不要再保护我了
万一出什么事就糟了
啊
可是你要是出什么事的话 也很糟糕啊
咦？ 总觉得有点难为情啊
我们都是第一次交到
能够坦诚相见 秘密很少的朋友
所以反而更难把握交往的距离
好酒啊 真是好酒啊
啊 狸猫妖怪！
你说谁是狸猫啊！
啊 是夏目家的胖…
猫太老师
要是不想记的话 就直接叫老师
真是的 你跑哪去了啊 猫咪老师
明摆着是去喝酒了啊
你这个醉汉！
喝酒不会醉的家伙才是怪物
身为妖怪的你没资格对怪物说三道四的
妖怪和怪物不一样
你也喝的太多了
我要往这边走
酒就是为了喝醉才喝的
啊 再见
明天见
虽然每天还是因为妖怪而叫苦不迭
有了理解自己的朋友陪伴在身边
仅仅如此 便让我觉得能够快乐一些
如果田沼的感受也是这样就好了
头痛？
是什么 感觉有种不好的气息
夏目同学
早上好 看起来很困呢
多轨 早上好
遇到你正好 我拿到了文化祭的照片
正想去给你
啊？文化祭？
给
拿错了 这是被逼着拍的
是这张 这张
本片字幕由异域字幕组(www.yydm.com)制作,仅供试看之用,如果喜欢本作品,请购买并支持正版!
夏目同学 打扮的好可爱啊
照片上的我看上去好疲惫啊
翻译：不死 斑马 小雨 校对：雪粒子 时间：小鸥
不错吧 这张相片
谢谢
还有田沼同学的
张着嘴睡着了
看上去是在后台休息的时候是被别人拍的
那张能帮我给他吗？
嗯 交给我吧
田沼
哦 夏目
北本
田沼呢？
那家伙今天没来啊
诶？
听说是感冒了
感冒？
那个 要同学的病不要紧吧？
啊 你来探病啊 谢谢
看上去已经退烧了
但是如果被他传染就麻烦了
我想他明天就能去上课了
因为田沼很容易受妖怪影响啊
是不是因为昨天跟妖怪靠太近了啊
虽然也有那种可能
但那也是因为他太弱
又不是你的错
但是 他保护了我啊
就在保镖跑去喝酒的时候
你说什么！
都怪你自己跟我走散了 白痴
说什么 你这只肥猫
体质那么虚弱的人 你不用管他啦
不准说他虚弱
虚弱~虚弱~
田沼
早上好
已经好了吗？
真的是感冒吗？
啊 但是还没完全好
所以暂时还是不要靠近我比较好
诶？
拜拜
老师 发生什么事了？
啊 是夏目啊
镜子突然就碎了
可能是因为太旧了
碎得一片一片的呢
我去拿扫帚过…
刚才 我好像有一瞬间看到了一个人影
是错觉吗
夏目 怎么了？
不 没事
这样不行啊 最近无论发生什么都想到妖怪身上
要是田沼的感冒能早点好就好了
第二天
感冒怎么样了？
抱歉 还没好
过了一天
田沼
抱歉 我去一下老师办公室
又过了一天
田沼在吗？
在呀
咦？刚才明明还在这的
田沼？
田沼
他挖了个洞 究竟想干什么…
好痛
怎么回事 右眼突然…
找到了
咦？ 这是哪？
是后院吧
怎么回事 两只手沾满了泥土…
夏目
怎么样 没事吧？
田沼…
没事 眼睛有点疼…
眼睛？
田沼…
你到底在隐藏什么
有什么困扰的话就告诉我
啊 说的是啊
对不起 我没打算躲着你
但总觉得那天以后 身体就变得十分沉重
可我又没有被附身了的证据
也不想麻烦你
我想也许真的只是感冒也说不定
但是刚才我回过神来的时候
发现自己站在后院 双手还沾满了泥土
这种情况还是第一次
这样啊
那么
诶？
你的烦恼呢？
我…
跟你说了之后确实轻松很多
一个人烦恼的话心情也会不好啊
是啊
实际上 那天以后我也…
来点烤乌贼怎么样
烤乌贼 want you
want you
怎么回事 怎么回事
啊 好幸福啊
好痛苦
你…你这个小丫头
下…下手不会轻一点啊
我的眼刚才突然疼了起来
诶？
但是 现在已经不疼了
还有
我发现好像有个拿着锤子妖怪在学校里面晃来晃去
但我不太清楚这两件事是不是有关联
这样啊
刚才的声音是…
啊 我听到了
可能就是那个拿锤子的妖怪
可别说什么「你先回去」哦
啊 我不会说的
是这个房间吗？
蹲下
干什么呀 不是说了要你蹲下吗
我蹲了啊
只是我长得比你稍微高点儿而已
刚才的那个妖怪 看到了吗？
啊 虽然我只能看见一团像雾一样的东西…
又把镜子敲碎了啊…
它究竟想干什么…
好痛
夏目
是什么？
好像有什么东西在发光
疼痛消失了
这是铜镜的碎片吧
田沼 这个…
还给我
把那个给我
找到了啊 我的镜子
还给我
田沼
不对 是附身在田沼身上的妖怪
还给我！
住手
田沼 抱歉
切 区区一个人类的小孩儿
居然有这么强大的力量
快离开田沼的身体
不 那可不行
为什么
因为镜子碎了啊
我在寻找朋友的途中被雷击中了
即使我想寻找镜子的碎片
但被雷击中的身体恢复得很慢
于是我就附在这个孩子的身上了
让田沼去挖洞 也是为了寻找镜子的碎片？
好不容易 好不容易才把那面镜子弄到手
怎么可能轻易放弃
镜子的碎片融进发光的东西里 消失了踪迹
而且看起来
有一个碎片落到了你的眼睛里 藏了起来
靠近其他碎片的话
它们就会发出「捡起我吧」的共鸣并让你感到疼痛吧
来 把镜子还给我吧 把你的眼睛给我吧
慢着
田沼！
不管怎样
暂时就让我借用一下这个身体吧
你说什么
田沼同学
放心吧 我不会长时间占用他的意识
但是 如果希望我把这家伙毫发无伤地还回来的话
就来协助我 小鬼
如果有你眼睛里的那片镜子碎片的话
寻找碎片也会轻而易举吧
只要找到镜子 我就会离开
又来了个自作主张的
猫咪老师
谁受得了再奉陪你干这种麻烦事
快 赶快滚出去
还…还不可以
在碎片集齐之前 我是不会离开的
田沼
我的光芒都不能让它离开 真是个冥顽不灵的家伙
田沼同学
田沼
你没事吧
大致的情况我差不多都听到了
只要集齐了镜子的碎片 你就会离开对吧？
啊 没错
这是最安全的解决办法啊
你刚才明明还强硬地叫人家滚出去
如果我使出全力的话
这种程度的妖怪也不是不能驱除的
但是如果硬是这么干的话
这小子的精神状况会有危险
这样也可以吗？
没错 只要集齐镜子的碎片就好了
田沼
总感觉身体又不是自己的了…
夏目
虽然很抱歉
但是你能不能陪我一起去找镜子的碎片？
啊 当然了
一起去找吧
谢谢
我也来帮忙可以吗？
拜托你了 多轨
但是 要怎么找呢？
它说的那面镜子
那个妖怪说 只要靠近其他碎片
它们就会发出「捡起我吧」的共鸣并感到疼痛
所以我想只要我的右眼疼的话 就证明碎片在附近吧
我的眼睛第一次开始疼的时候是在后院
这就说明在那里有镜子的碎片吧
去看看吧
我去拿铁锹和铁铲之类的东西
啊 拜托了
刚才 眼睛感到疼痛就是在这附近
啊 好痛…
这里 就是这里
这里吗？
只要挖这里就行了吗？
你没事吧？
好痛…
等着 夏目 我现在就找
他们三个在干什么啊
我也不知道 戏剧排练吗？
找到了
不 那个是…
什么啊 原来是玻璃的碎片啊
因为那是妖怪的镜子 所以通常是看不见也摸不到的
那要怎么找啊 你说呢…
田沼同学?
嗯
就是它
果然是这样
诶？什么？我什么都看不到啊
妖怪告诉我 它在碎玻璃的下边
疼痛也消失了
错不了 就是它
是吗 太好了
谢谢
不知道能不能和刚才那片对上
变成一个了
好厉害啊
什么？发生什么了？
好 夏目 下一个呢？
在这附近再找找看吧
还真是细致的工作啊
好像是在那附近
哦…
痛…就在那 那
花坛预备地
这里哦
我知道了
他们还在排练吗？
好像是的
明天见
啊 明天见
可能是被它附身的原因 我有点明白了
嗯？
妖怪的心情
是吗
似乎是非常重要的镜子
好像是它的朋友生病了
而那面镜子有驱除那种病的力量 好像是这样
为了朋友？
还有就是警告
警告？
那面镜子拥有很强的力量
似乎也有别的妖怪瞄准了碎片
它说让我们多加小心
瞄准碎片的妖怪…
将失去的温度 一点一滴融在一起
無くした温もりを　一つ一つ並べて
你那七彩星光 宛如那美丽的笑颜
色とりどりの君の欠片は　笑った顔を描いた
就算努力去回忆 也无法重温以往的时光
思い出の作り方も　まるでうまくならないままに
只能这样 任时光的脚步匆匆流逝
足早に過ぎる時の流れに　ただ身を任せて
我该去向何方啊 在这片黑暗的尽头
どこへ行けばいい　この闇の先で
还要再经历多少次分别
まだ何度さよなら言えばいい
在我内心深处 闪闪发光的
深いこころの奥で光った
遥远前方 你那点点星光
遙かな君の欠片
映照之物
夏目一直以来看到的都是这样的世界吗？
从田沼身体里离开
他是我重要的朋友
我也有一个朋友
但它却什么都没说就离开了
那家伙也许有自己的想法吧？
尽管如此我也想要救它
来点烤乌贼怎么样
烤乌贼 want you